1. a)Programowanie strukturalne 
b)Programowanie obiektowe

2. a. Podzielone bloki kodu mają jeden punkt wejścia (mogą mieć wiele punktów wyjścia),
b. Wykonywanie wyrażeń w określonej kolejności,
c. Używanie instrukcji warunkowych (if, if else),
d. Używanie pętli (for, while, do while),
e. Unikanie instrukcji skoku (goto),
f. Unikanie instrukcji break, continua,
g. W programowaniu proceduralnym (strukturalne) funkcje i zmienne opisujące dany przedmiot 
nie są ze sobą powiązane.

3. Programowanie obiektowe (ang. object-oriented programming) 
— sposób programowania, w którym programy definiuje się za pomocą:

• obiektów (obiekty powoływane są do życia wirtualnego przez programistę, mogą być kasowane 
przez programistę) np. okienka w Windows→okienko jest obiektem,
• obiekt ma jakiś stan (czyli dane, w programowaniu obiektowym nazywane najczęściej polami) np. 
wielość okienka w Windows,
• obiekt wykazuje pewne zachowanie (czyli posiada pewne procedury w programowaniu 
obiektowym nazywane metody). Np. jest zdefiniowana metoda do zmiany wielkości okienka.
Czyli obiektowy program komputerowy wyrażony jest jako zbiór takich obiektów, 
komunikujących się pomiędzy sobą w celu wykonywania zadań.

4. 	Jest to bardziej naturalne podejście przez programistę podczas tworzenia programów ponieważ 
otaczający nas świat to różnego rodzaju przedmioty. Tworząc program komputerowy dokonujemy 
pewnego ich odwzorowania rzeczywistości np. definiujemy obiekt samochód. Definiujemy pola 
czyli jedo stan np. rok produkcji, marka, kolor. Definiujemy również metody czyli co umie np. 
hamowanie, przyśpieszanie. Definicja obiektu jego metod i pól znajduje się w klasie. Następnie na 
podstawie zdefiniowanego obiektu (może mieć pola oraz metody) powołujemy obiekt w pamięci 
wirtualnej
• Programowanie obiektowe pozwala na lepsze gospodarowanie pamięciom komputera, ponieważ 
gdy obiekt staje się zbędny możemy go usunąć co zwolni pamięc zajmowaną przez ten obiekt. W 
programowaniu strukturalnym aby zwalniać pamięć konieczne było stosowanie dynamicznych 
struktur danych np. stos czy kolejka. 
• W programowaniu obiektowym dobrze napisna i przetestowana klasa pozwala na stosowaniu 
przez innych programistów. Zaoszczędza to czas i środki pieniężne.

5. • Klasa (ang. "class") - Klasa rodzaj foremki, która opisuje nam jak będą wyglądać tworzone na jej podstawie nowe 
obiekty. Klasa jest to złożony typ będący opisem (definicją) obiektu/obiektów wraz z definicją pól i 
metod obiektów.

• Obiekt (ang. "object")
 Instancja (byt, twór) który powstał na podstawie klasy. Czyli Obiekty są konstrukcjami 
programistycznymi mającymi tak zwane właściwości (inaczej pola obiektu), którymi mogą być 
zmienne lub inne obiekty. Z obiektami powiązane są funkcje wykonujące operacje na ich 
właściwościach, nazywane metodami.

• Właściwość (ang. "property")
 Własność obiektu, np. kolor.

• Metoda (ang. "method")
 Zdolność (czynność) którą umie wykonywać obiekt, np. chodzenie (idź). Realizowane w postaci 
konstrukcji podobnej do funkcji.

• Konstruktor (ang. "constructor")
 Metoda wywoływana w momencie inicjalizacji obiektu. np. tworzymy obiekt a wraz z tworzeniem 
obiektu uruchomi się metoda, która nada np. Imię i Nazwisko.

• Dziedziczenie (ang. "inheritance")
 Klasa może dziedziczyć własności od innej klasy. Tworzymy klasę na podstawie innej klasy 
pobierając od „rodzica” właściwości i metody, może dopisać nowe pola i nowe metody.

• Hermetyzacja (lub enkapsulacja - ang. "encapsulation")
Wewnątrz ciała klasy znajdują się pola i metody. Część pól i metod można odpowiednio ukryć przed 
"zewnętrznym światem" klasy tak jak to ma miejsce z przedmiotami ze świata rzeczywistego.

• Polimorfizm (ang. "polymorphism")
 Polimorfizm czyli wielopastaciowość. Oznacza to, że dany obiekt może zmieniać swoją postać w 
zależności od potrzeb. Może to być realizowane w formie metody wywoływanej z różną ilością 
parametrów. Tak więc utorzony obiekt może być traktowany polimorficznie bo zachowuje się różnie 
w zależności od sposobu uruchamiania jego metody.